Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/filesystem.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: File system
ja: ファイルシステム
ko: 파일 시스템(File system)
zh_cn: 文件系统
zh_tw: 檔案系統

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개
zh_cn: 前言
zh_tw: 簡介

source: A file system manages how assets are stored and how they are accessed. A well-designed file system also allows multiple developers to edit the same source files and assets while collaborating. Godot stores all assets as files in its file system.
ja: ファイルシステムは、アセットの保存方法とアクセス方法を管理します。また、適切に設計されたファイルシステムにより、複数の開発者が共同作業中に同じソースファイルとアセットを編集できます。 Godotは、すべてのアセットをファイルシステムのファイルとして保存します。
ko: 파일 시스템은 애셋이 저장되는 방법과 애셋에 접근하는 방법을 관리합니다. 잘 설계된 파일 시스템에서는 여러 개발자가 협업하면서 동일한 소스 파일과 애셋을 편집할 수 있습니다. Godot는 모든 애셋을 파일 시스템에 파일 형태로 저장합니다.
zh_cn: 文件系统管理资源的存储方式和访问方式. 精心设计的文件系统还允许多个开发人员在协作时编辑相同的源文件和资源.Godot将所有资源作为文件存储在其文件系统中.
zh_tw: 檔案系統控制了素材的保存與存取方式。設計得好的檔案系統也能讓多個開發者在協作時編輯相同的原始檔與素材。Godot 會將所有的素材在自身檔案系統中保存為檔案。

source: Implementation
ja: 実装
ko: 구현
zh_cn: 实现
zh_tw: 實作

source: The file system stores resources on disk. Anything, from a script, to a scene or a PNG image is a resource to the engine. If a resource contains properties that reference other resources on disk, the paths to those resources are also included. If a resource has sub-resources that are built-in, the resource is saved in a single file together with all the bundled sub-resources. For example, a font resource is often bundled together with the font textures.
ja: ファイルシステムはディスク上にリソースを格納します。スクリプトからシーンPNGイメージに至るまであらゆるものがエンジンのリソースとなります。ディスク上のほかのリソースを参照するプロパティーがリソースに含まれている場合は、それらのリソースへのパスも含まれます。リソースに組み込みのサブリソースがある場合、そのリソースはバンドルされたすべてのサブリソースとともに1つのファイルに保存されます。たとえば、フォントリソースは多くの場合、フォントテクスチャと一緒にバンドルされています。
ko: 파일 시스템은 리소스를 디스크에 저장합니다. 스크립트에서 씬이나 PNG 이미지에 이르기까지 모든 것이 엔진의 리소스입니다. 리소스에 디스크의 다른 리소스를 참조하는 속성이 포함된 경우 해당 리소스에 대한 경로도 포함됩니다. 리소스에 내장된 하위 리소스가 있는 경우 해당 리소스는 모든 하위 리소스들과 함께 단일 파일에 저장됩니다. 예를 들어, 폰트 리소스는 자주 폰트 텍스처와 함께 묶여집니다.
zh_cn: 文件系统将资源存储在磁盘上. 从脚本到场景或PNG图像的任何内容都是引擎的资源. 如果一个资源包含引用磁盘上其他资源的属性, 则它还将包括这些资源的路径. 如果一个资源具有内置的子资源, 则该资源与所有捆绑的子资源一起保存在单个文件中. 例如, 字体资源通常与字体纹理捆绑在一起.
zh_tw: 檔案系統會將資源保存在硬碟上。不論是腳本、場景、或 PNG 圖片等任何東西對於引擎來說都是資源。若資源包含了參照硬碟上其他資源的屬性，則亦會包含該屬性的路徑。若資源有內建子資源，則資源會與其他捆綁的子資源一併保存在單一檔案內。如，字體資源通常會與字體紋理一起打包。

source: The Godot file system avoids using metadata files. Existing asset managers and VCSs are better than anything we can implement, so Godot tries its best to play along with SVN, Git, Mercurial, Perforce, etc.
zh_tw: Godot 檔案系統避免使用後設資料 (Metadata) 檔案。現存的素材管理員與版本控制系統 (VCS) 比我們能做出來的東西好太多了，所以 Godot 就嘗試盡力配合 SVN、Git、Mergurial、Perforce…等。

source: Example of file system contents:
ja: ファイルシステムの内容例:
ko: 파일 시스템 내용의 예:
zh_cn: 文件系统内容示例:
zh_tw: 檔案系統的內容例：

source: The ``project.godot`` file is the project description file, and it is always found at the root of the project. In fact, its location defines where the root is. This is the first file that Godot looks for when opening a project.
ja: ``project.godot`` ファイルはプロジェクト記述ファイルであり、常にプロジェクトのルートにあります。というより、これが置かれた場所にルートが設定されます。これは、プロジェクトを開くときにGodotが検索する最初のファイルです。
ko: ``project.godot`` 파일은 프로젝트 설명 파일이며 항상 프로젝트의 루트에 있습니다. 사실, 파일의 위치가 루트를 정의합니다. 이 파일은 Godot가 프로젝트를 열 때 가장 먼저 찾는 파일입니다.
zh_cn: ``project.godot`` 文件是项目描述文件, 可以始终在项目的根目录下找到. 实际上, 其位置定义了根的位置. 这是Godot打开项目时要查找的第一个文件.
zh_tw: ``project.godot`` 檔案是專案的描述檔，且專案的根目錄上一定會有這個檔案。而事實上，也是這個檔案定義了專案的根目錄位置。這個檔案是 Godot 在打開專案的時候第一個會尋找的檔案。

source: This file contains the project configuration in plain text, using the win.ini format. Even an empty ``project.godot`` can function as a basic definition of a blank project.
ja: このファイルには、win.ini形式を使用したプロジェクト構成がプレーンテキストで含まれています。空の ``project.godot`` であっても、空白のプロジェクトの基本的な定義として機能します。
ko: 이 파일에는 win.ini 형식을 사용하는 텍스트로 된 프로젝트 설정이 포함되어 있습니다. 빈 ``project.godot``\ 도 빈 프로젝트의 기본 설정으로 기능할 수 있습니다.
zh_cn: 该文件使用 ``win.ini`` 格式以纯文本格式包含项目配置. 甚至一个空的 ``project.godot`` 都可以用作空项目的基本定义.
zh_tw: 這個檔案包含了以純文字保存的專案組態設定，使用了 win.ini 格式。甚至，空白的 ``project.godot`` 檔也可以作為基本的空白專案定義來使用。

source: Path delimiter
ja: パス区切り文字
ko: 경로 구분 기호
zh_cn: 路径分隔符
zh_tw: 路徑分隔字元

source: Godot only supports ``/`` as a path delimiter. This is done for portability reasons. All operating systems support this, even Windows, so a path such as ``C:\project\project.godot`` needs to be typed as ``C:/project/project.godot``.
ja: Godotでは、パスの区切り文字として ``/`` だけを使用できます。これは移植性のためです。Windowsを含め、すべてのオペレーティングシステムがこれをサポートしているため、パスは ``C:\project\project.godot`` ではなく ``C:/project/project.godot`` と入力する必要があります。
ko: Godot는 경로 구분자로 ``/``\ 만 지원합니다. 이식성을 높이기 위함입니다. Windows를 포함한 모든 운영 체제가 이를 지원하므로 ``C:\project\project.godot``\ 같은 경로는 ``C:/project/project.godot``\ 로 입력해야 합니다.
zh_cn: Godot只支持用 ``/`` 做路径分隔符. 这样做出于可移植性的原因. 所有操作系统甚至Windows都支持此功能, 因此诸如 ``c:\project\project.godot`` 之类的路径需要键入为 ``C:/project/project.godot`` .
zh_tw: Godot 只支援使用 ``/`` 來作為路徑分隔資源。這是為了可移植性而考量的。所有的作業系統都支援使用 ``/`` ，甚至 Windows 也支援，所以如 ``C:\project\project.godot`` 必須要寫成 ``C:/project/project.godot`` 。

source: Resource path
ja: リソースパス
ko: 리소스 경로(Resource path)
zh_cn: 资源路径
zh_tw: 資源路徑

source: When accessing resources, using the host OS file system layout can be cumbersome and non-portable. To solve this problem, the special path ``res://`` was created.
ja: リソースにアクセスするときに、ホストOSファイルシステムのレイアウトを使用すると、面倒で移植性に欠けることがあります。この問題を解決するために、特別なパス ``res://`` が作成されました。
ko: 리소스에 접근할 때 호스트 OS 파일 시스템 레이아웃을 사용하는 것은 번거롭고 이식성이 떨어질 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해 특수 경로 ``res://``\ 가 만들어졌습니다.
zh_cn: 访问资源时, 使用主机OS文件系统布局可能很麻烦且不可移植. 为了解决这个问题, 创建了特殊路径 ``res://``.
zh_tw: 存取資源時，若直接使用作業系統的檔案系統配置可能會很麻煩而且變得不可移植。為了解決這個問題，我們製作了特別的路徑 ``res://`` 。

source: The path ``res://`` will always point at the project root (where ``project.godot`` is located, so ``res://project.godot`` is always valid).
ja: パス ``res://`` は常にプロジェクトルートを指します (``project.godot`` がある場所なので、 ``res://project.godot`` は常に有効です)。
ko: ``res://`` 경로는 항상 프로젝트 루트를 가리킵니다(그곳에는 project.godot가 있고, 그래서 ``res://project.godot`` 경로가 항상 존재합니다).
zh_cn: 路径 ``res://`` 将始终指向项目根目录( ``project.godot`` 所在的位置, 因此 ``res://project.godot`` 将始终有效).
zh_tw: ``res://`` 路徑會指向專案的根目錄（也就是 ``project.godot`` 的位置，所以 ``res://project.godot`` 這個路徑永遠有效）。

source: This file system is read-write only when running the project locally from the editor. When exported or when running on different devices (such as phones or consoles, or running from DVD), the file system will become read-only and writing will no longer be permitted.
ja: このファイルシステムは、エディタからプロジェクトをローカルで実行する場合にのみ、読み取り/書き込み可能になります。エクスポートする場合、または異なるデバイス(スマートフォンやコンソール、DVDなど)で実行する場合、ファイルシステムは読み取り専用になり、書き込みは許可されなくなります。
ko: 이 파일 시스템은 에디터에서 로컬로 프로젝트를 실행할 때만 읽고 쓸 수 있습니다. 내보내거나 다른 장치(예: 전화, 콘솔, DVD에서)에서 실행하면 파일 시스템이 읽기 전용이 되고 쓰기가 더 이상 허용되지 않습니다.
zh_cn: 仅当从编辑器本地运行项目时, 此文件系统才是读写的. 导出时或在其他设备(例如电话或控制台, 或从DVD运行)上运行时, 文件系统将变为只读状态, 并且将不再允许写入.
zh_tw: 在編輯器中執行專案時檔案系統為可寫可讀模式。匯出或在不同的裝置上（如手機或平台主機、或從 DVD 上執行）執行時，檔案系統會轉變為唯讀模式且無法再次寫入。

source: User path
ja: ユーザー・パス
ko: 사용자 경로(User path)
zh_cn: 用户路径
zh_tw: 使用者路徑

source: Writing to disk is still needed for tasks such as saving game state or downloading content packs. To this end, the engine ensures that there is a special path ``user://`` that is always writable. This path resolves differently depending on the OS the project is running on. Local path resolution is further explained in :ref:`doc_data_paths`.
ja: ゲームの状態の保存やコンテンツパックのダウンロードなどのタスクには、ディスクへの書き込みが引き続き必要です。このため、エンジンには特別なパス ``user://`` があり、いつでも書き込みが出来ることを確保しています。このパスの解決方法は、プロジェクトが実行されているOSによって異なります。ローカルパスの解決については、\ :ref:`doc_data_paths`\ で詳しく説明しています。
ko: 게임 상태를 저장하거나 콘텐츠 팩을 다운로드하는 것과 같은 작업에는 여전히 디스크에 쓰는 작업이 필요합니다. 이를 위해 엔진은 항상 쓰기 가능한 특수 경로 ``user://``가 있는지 확인합니다. 이 경로는 프로젝트가 실행 중인 OS에 따라 다르게 해석됩니다. 로컬 경로 확인은 :ref:`doc_data_paths`\ 에 자세히 설명되어 있습니다.
zh_cn: 保存游戏状态和下载内容包之类的任务仍然需要对磁盘进行写入。为此，引擎保证特殊路径 ``user://`` 始终可写。根据运行项目的操作系统的不同，该路径会被解析为不同的路径。本地路径解析在 :ref:`doc_data_paths` 中有更加深入的介绍。
zh_tw: 保存遊戲狀態或下載 DLC 時仍然需要將資料寫入硬碟。為了這個目的，引擎保留了一個特殊的路徑 ``user://`` ，永遠可寫入。這個路徑會根據執行專案的作業系統的不同而以不同的方式解析。有關本機路徑解析的更多資訊請參考 :ref:`doc_data_paths` 。

source: Host file system
ja: ホストファイルシステム
ko: 호스트 파일 시스템(Host file system)
zh_cn: 主机文件系统
zh_tw: 主機檔案系統

source: Alternatively host file system paths can also be used, but this is not recommended for a released product as these paths are not guaranteed to work on all platforms. However, using host file system paths can be useful when writing development tools in Godot.
ja: また、ホストファイルシステムパスも使用できますが、これらのパスがすべてのプラットフォームで動作するとは限らないため、リリースする製品にはお勧めできません。ただし、Godotで開発ツールを作成する場合は、ホストファイルシステムパスを使用すると便利です。
ko: 호스트 파일 시스템 경로도 사용할 수 있지만 릴리스된 제품에는 이러한 경로가 모든 플랫폼에서 작동하지 않을 수 있으므로 권장하지 않습니다. 그러나 호스트 파일 시스템 경로를 사용하면 Godot에서 개발 툴을 만들 때 유용할 수 있습니다.
zh_cn: 另外, 也可以使用主机文件系统路径, 但是不建议将其用于已发布的产品, 因为不能保证这些路径在所有平台上都可以使用. 但是, 在Godot中编写开发工具时, 使用主机文件系统路径可能会很有用.
zh_tw: 也可以使用主機檔案系統來替代，但並不建議在釋出正式版產品時使用。因為這些路徑並不保證能在所有平台上正常運作。但使用主機檔案系統在 Godot 內撰寫開發工具時依然很有用。

source: Drawbacks
ja: デメリット
ko: 단점
zh_cn: 缺点
zh_tw: 缺點

source: There are some drawbacks to this simple file system design. The first issue is that moving assets around (renaming them or moving them from one path to another inside the project) will break existing references to these assets. These references will have to be re-defined to point at the new asset location.
zh_tw: 這種簡單的檔案系統設定還是有一些缺點的。第一個問題時移動素材（重新命名或在專案中從一個路徑移到另一個路徑）會破壞這些素材現有的參照。這些參照必須重新定義到新的素材路徑上。

source: To avoid this, do all your move, delete and rename operations from within Godot, on the FileSystem dock. Never move assets from outside Godot, or dependencies will have to be fixed manually (Godot detects this and helps you fix them anyway, but why go the hard route?).
ja: これを避けるには、ファイルシステムドックで、Godot内からすべての移動、削除、および名前変更操作を行います。 Godotの外部からアセットの移動操作をしないでください。そうでないと、依存関係を手動で修正する必要が出てきます(Godotはこの操作を検出し、それを修正する為に役立ちますが、なぜわざわざ面倒な道を行くのですか？)。
ko: 이 문제를 회피하려면, Godot의 파일시스템(FileSystem) 독 안에서 모든 이동, 삭제 및 이름 바꾸기 작업을 수행하세요. 절대로 Godot 외부에서 애셋을 이동시키지 마세요. 그렇지 않으면 종속성을 수동으로 수정해야 합니다(Godot은 이를 감지하고 어쨌든 고칠 수 있도록 도와주지만, 굳이 어려운 길로 갈 필요가 있나요?).
zh_cn: 为避免这种情况, 请在Godot中的文件系统停靠面板上, 进行所有移动, 删除和重命名操作. 切勿从Godot外部移动资源, 否则必须手动修复依赖关系(Godot会检测到此问题并帮助你修复它们, 但是为什么要走这条艰难的路线呢？).
zh_tw: 為了解決這個問題，在移動、刪除、或是重新命名時，都應該從 Godot 的檔案系統 Dock 內操作。請勿於 Godot 外部移動素材，否則相依性關係就必須手動修復（雖然 Godot 會自動偵測到這些問題並協助你處理，但為什麼要特地選麻煩的方法呢？）。

source: The second is that, under Windows and macOS, file and path names are case insensitive. If a developer working in a case insensitive host file system saves an asset as ``myfile.PNG``, but then references it as ``myfile.png``, it will work fine on their platform, but not on other platforms, such as Linux, Android, etc. This may also apply to exported binaries, which use a compressed package to store all files.
ja: 2つ目は、WindowsおよびmacOSでは、ファイル名とパス名は大文字と小文字が区別されないことです。大文字と小文字を区別しないホストファイルシステムで作業している開発者がアセットを「myfile.PNG」として保存してから「myfile.png」として参照する場合、プラットフォームでは正常に動作しますが、LinuxやAndroidなどの他のプラットフォームでは動作しません。 これはおそらく、すべてのファイルが圧縮されたパッケージを使用する、エクスポートされたバイナリにも現れるでしょう。
ko: 두 번째는 Windows 및 macOS에서 파일과 경로 이름이 대소문자를 구분하지 않는다는 점입니다. 대소문자를 구분하지 않는 호스트 파일 시스템에서 작업하는 개발자가 애셋을 ``myfile.PNG``\ 로 저장한 다음 ``myfile.png``\ 로 참조하는 경우 해당 플랫폼에서는 제대로 작동하지만 다른 플랫폼에서는 작동하지 않습니다. Linux, Android 등과 같이 압축된 패키지를 사용해 모든 파일을 저장하는 내보낸 바이너리에도 이 문제가 적용될 수 있습니다.
zh_cn: 第二个问题是在Windows和macOS下, 文件名和路径名不区分大小写. 如果开发人员在不区分大小写的主机文件系统中工作, 将资源保存为 ``myfile.PNG`` , 然后将其引用为 ``myfile.png`` , 则该资源将在该平台上正常工作, 但在其他平台(例如Linux, Android等)上无法正常工作. 这也适用于导出的二进制文件, 该文件使用压缩包存储所有文件.
zh_tw: 第二點則是，在 Windows 與 macOS 下，檔案與路徑名稱不區分大小寫。若開發者在不區分大小寫的檔案系統下將素材保存為 ``myfile.PNG`` 但使用 ``myfile.png`` 來引用，這樣可以在開發者的平台上正常運作，但其他平台則不能執行，如 Linux 或 Android 等。這也包含了匯出為二進位檔案，會使用壓縮包來保存所有檔案。

source: It is recommended that your team clearly define a naming convention for files when working with Godot. One simple fool-proof convention is to only allow lowercase file and path names.
zh_tw: 建議你的團隊在使用 Godot 時要明訂檔案命名規範。其中一種簡單暴力的命名規範就是只允許在檔案與路徑名稱中使用小寫。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: project.godot
ja: project.godotファイル
